[음악: '변혁의 사랑' 주제곡]
[한숨]
(우성) 너도 들었지?
쟤 너 이용하는 거야
[진중한 음악]
[손잡이 잡는 소리]
(우성) 네가 덜 겪어봐서 그러는데
세상이 다 그래
우리 같은 사람들한테
아무런 목적 없이
순수하게 다가오는 사람 없다니까?
잘해준다고 아무나 함부로
덥석 믿지 말았어야지
[얼음 흔들리는 소리]
우리 같은 사람들이
어떤 사람들인데?
(우성) 가진 거 많고
누리는 거 많고
안 되는 거 별로 없는 특권층
(변혁) 그래봤자
장사꾼 집안 아니야?
(제훈) 아버지
아버지가 평생 충성심을 바친
존재들의 수준이
겨우 이 정도예요
[화면 전환 효과음]
(제훈) 네가 직접 확인해
[종이를 펴본다]
[쿵 울리는 효과음]
[쓸쓸한 음악]
(제훈) 인간에 대한 예의라고는
눈곱만큼도 없는 안하무인들
[노트북 패드 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
(제훈) 겨우 그런 수준의 인간들에게
충성하기 위해
제가 어떤 일을 해왔는지
아버지는 상상도 못 하실 거예요
[화면 전환 효과음]
(제훈) 실장님께서
준이 아버지 얘기한 거
그거 간단히 무시하지 마
너까지 왜 그래?
형이 뭐라든 상관없어
형이 문제 삼는 한 상관있는 거야
형은 준이가 회사에
앙심을 품고 있다고 생각해
(제훈) 그런 준이가 네 옆에 있는 걸
불편해하는 거고
뭔 상관이야, 내가 준이 좋아하는데
[제훈의 한숨]
넌 네 형이
얼마나 무서운 사람인지 몰라
목표한 건 수단과 방법을
가리지 않거든
그게 무슨 뜻이냐?
기내 난동 동영상 유포한 사람
네 형이야
[무거운 음악]
이건 너에 대한 경고이기도 해
더 이상 기어 올라오면
가만있지 않겠다는
[깊은 한숨]
역시 형은
날 치워버리고 싶은 거네
그런 거지, 제훈아?
(변혁) 야
너 그 얘기를 왜 이제 하냐?
(제훈) 야, 너 같음
쉽게 말할 수 있었겠냐?
[옅은 웃음]
혼자 힘들었겠다
마음속에 품고 있느라
[화면 전환 효과음]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
잘 먹었다
응, 나도
저기, 준아
좀 피곤하다
먼저 들어갈게
응, 그래, 쉬어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[그릇 놓는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(영은) 어
아유, 우리 딸 어쩐 일이야?
먼저 전화를 다 주고?
여보세요? 준아
(백준) 어, 엄마
잘 지내?
엄마야 늘 그렇지, 뭐
넌 별일 없어?
별일 있을 게 뭐 있어?
모레쯤 한번 들를게
너 좋아하는 고들빼기김치 담갔어
엄마도 참
고들빼기김치 좋아했던 건 아빠였지
아, 그랬나?
[옅은 한숨]
엄마
우리 아빠는 어떤 사람이었어?
왜 그래?
너 무슨 일 있어?
[부정하는 신음]
그냥
왜? 무슨 일인데, 준아?
[깊은 한숨]
우, 우리 아빠
정말...
뇌물 받고
강수그룹에서 쫓겨났어?
[당황하는 신음]
[슬픈 음악]
그게 무슨 소리야?
누가 그래?
어디서 그런 소리 들은 거야?
어떡해...
[울먹이는 소리]
나 속상해 죽겠어, 엄마
[백준의 울음]
[떨리는 숨소리]
(여진) 아, 딱해라
권 기사가 그러는데
그 옥탑이란 데가
그렇게 형편없다던데
(강수) 청소해서 벌어 먹고사는 애가
사는 데야 뻔하겠지, 뭐
[과자 씹는 소리]
아무리 그래도 우리 혁이를
정신 차리게 해준 애인데
저렇게 계속
청소 직원으로 놔두실 거예요?
뭘 어쩌라고?
보는 눈이 있는데
격은 좀 맞춰야 할 거 아니에요?
씁, 하긴 내 방 들어와서
지 할 말 다 하는 거 보면, 어?
보통내기는 아니더구먼
혁이, 그 녀석
사람 꼴로 만든 거 보면
[문 열리는 소리]
씁, 뭔가 심속도 있어 보이고
[문 닫히는 소리]
맞습니다, 아버지
확실히 심속이 있었더라고요
아버지, 백승기라고 아시죠?
'백승기'?
그게 누군데?
강수고추장 개발했던
기획실 부장이에요
(우성) 안 그래도 어머니가
알아보라고 하셔서 확인을 좀 해봤는데
백준 그 애가
백승기 딸이더라고요
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(여진) 진짜?
그 애가 고추장 공신 딸이라고?
어머머, 세상에 너무 잘됐다!
그럼 더 볼 것도 없네
공신의 딸을 며느리로 들이는 건
너무 그레이트한 일이잖아
안 그래요, 여보?
이놈의 자식이
어디서 여자를 만나도 그냥!
- (여진) 네?
- (강수) 됐어!
[강수가 식탁을 쾅 친다]
평강이고 나발이고
다신 입 밖에도 꺼내지 마
알았어?
[여진의 놀라는 신음]
[강수의 분한 탄성]
(여진) 어머, 어머머, 어머머
네 아버지 왜 저러시니?
아니, 고추장 공신이면
공신 중의 1등 공신인데
[문 여닫는 소리]
지 회사 한창 힘들 때
고추장 때문에 날개 달아놓고선
그러나저러나
청운도사가 운명의 아이라더니
그 말이 맞네
아휴, 어머니 좀, 참
그 청운도사인지
그 사람 좀 그만 찾아가세요
백준이 걔는요
혁이를 살릴 애가 아니라
잡아먹을 애예요
자, 잡아먹어?
아니, 이건 또 무슨 소리야?
[문 여닫는 소리]
[여진의 한숨]
(백준) '금일 휴업, 깊은 수면 중'
'문 두드리지 말 것
절대 깨우지 말 것'
[잔잔한 음악]
[한숨]
(강수) 혁이는 그 아이가
백승기 딸이라는 걸
알고 만나는 거야?
처음에는 몰랐던 것 같습니다
(강수) 이런 쓸개 빠진 놈의 새끼가
어디 여자가 없어서!
지 아비 뒤통수치려던 놈의
딸이랑 어울려?
혹시
제가 더 알아야 될 것이 있습니까?
(제훈) 있다면 말씀해 주십시오
알 거 없고
(강수) 네가 혁이 좀 잘 타일러 봐
그 애랑 당장 헤어지라고 해
이번에 또 아비 말 무시했다가는
그땐 정말
무사하지 못할 거라고 해
알았냐?
네, 알겠습니다
준이 어머니?
[차분한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(진욱) 자, 이거 김 대리가
이걸 맡아서 하면 되겠네?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(변혁) 쉿
(기섭) 어?
[익살스러운 효과음]
[직원들의 대화 소리]
[기섭의 어색한 헛기침]
[익살스러운 효과음]
(영은) 준이 아빠 그렇게 된 거
그렇다 쳐요
자기가 못나서 그런 거니까
근데 왜
왜 우리 준이까지 건드려요?
[옅은 한숨]
당신들이
내 남편한테 한 짓을 내가 다 아는데
어디 내 딸 앞에서
뇌물죄를 들먹이냐고요
(영은) 뇌물이니 뭐니
한 번만 더
우리 준이한테 상처 주면
그때 나
진짜 가만있지 않을 거예요
설 전무님
이제 와서
강수치킨 때 일까지 끄집어내
분란 만들고 싶지 않으면
더 이상 우리 준이 괴롭히지 마세요
(기환) 그때 일
이제라도 바로잡아야 하지 않겠습니까?
[주먹 꽉 쥐는 소리]
[차분한 음악]
[떨리는 숨소리]
그런 말 할...
자격이 있다고 생각해요?
[한숨]
[돈 봉투 던지는 소리]
(건달) 이거 받고
더 이상 기름 문제로
이의제기하지 맙시다, 예?
회장님이
당신 지켜보고 있어
똑바로 해, 이 새끼야
쯧, 아이...
[그릇 떨어지는 소리]
(건달) 아...
[출입문 종소리]
[건달이 침을 뱉는다]
아이, 진짜
[쿵 울리는 효과음]
(건달) 말씀하신 대로 처리했습니다
[차분한 음악-계속]
[기어 조작음]
[한숨]
[발소리]
(제훈) 뭐하냐?
[익살스러운 효과음]
(변혁) 청소, 청소, 청소
'청소'?
아, 처, 처, 처...
청소는 내가 하고 있었고
우, 우리 혁 군은
그, 그, 그러니까 잠깐...
(기섭) '뭐 도와줄 거 없습니까?'
그래서 내가
'네가 뭐 도움이 되겠냐?'
그래서
무릎도 아프고 잠깐 앉아서...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[기환의 깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(제훈) 야
준이 어머님이 왜
설 전무님 방에서 나와?
[한숨 쉬며] 나중에 말해줄게, 제훈아
(제훈) 아
오늘 아침에
회장님의 호출 있어서 다녀왔어
회장님이 너
준이하고 정리하래
형님이 준이 아버지가 누군지
보고드린 것 같아
내가 말했지?
형이 하는 경고 무시하지 말라고
[한숨]
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
너 주려고 반찬거리 좀 사 왔어
문 좀 열어봐, 응?
네 아빠 그런 사람 아니야
뇌물이라니
진짜 그거 말도 안 된다, 얘
(영은) 약삭빠르게
자기 실속 챙기는 사람 같았으면
그렇게 죽지도 않았어
그러니까 준아, 네 아빠 믿어
네 아빠
절대 그럴 사람 아니야
반찬거리 여기 두고 갈게
상하기 전에 냉장고에 꼭 넣어
나중에 너 편해지면
엄마 다시 올게
[문 열리는 소리]
엄마...
[문 닫히는 소리]
[울먹이는 소리]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[한숨]
(영은) 그래, 알아
아는데, 아니야
세상에 네 아빠같이 좋은 사람 없어
그건 내가 보장해
[훌쩍이는 소리]
[울음]
[울먹이는 소리]
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
[물에 첨벙 빠지는 소리]
[후 숨을 내뱉는다]
[코웃음]
(우성) 무슨 일이냐?
진짜, 형 근성 있네
하루도 빠짐없이 몇 년째야?
한 11년 됐나?
11년이라
그럼 그 사건 이후부터인가?
[경쾌한 음악]
용건이 뭐냐?
내가 좋아하는 거야, 준이
한 번만 더 준이 불러다가
그딴 치졸한 협박하면
가만 안 있어, 나
(우성) 뭐?
그리고
아버지한테 달려가
고자질하는 것도 그만해
형 나이가 몇 개인데
아직도 그 짓이야?
이 자식이 진짜
다시는 그러지 말라고, 형
갈게
[짜증 섞인 신음]
[한숨]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[찌개 끓는 소리]
[냉장고 여는 소리]
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
[헛기침]
[개운한 탄성]
[타이어 마찰음]
[어이없는 신음]
아니, 왜 또 왔어?
아무리 생각해도
사장님이 하신 말씀 앞뒤가 안 맞아요
저한테 뭐 숨기는 거 있으시죠?
[헛기침하며] 그, 그런 거 없어
저희 아빠가 뇌물 받았다는 거
말할 수 있는 전부가 그거라면
말할 수 없는 부분은 뭔데요?
아, 그, 그런 거 없대도
(백준) 있잖아요, 있으시잖아요
제발 좀 진실을 말해주세요
사장님, 네?
- (세만) 에이
- (백준) 사장님, 사장님!
사장님
- 사장님 말씀해 주세요, 네?
- (직원1) 저, 저...
(백준) 사장님!
(직원1) 저기, 죄송합니다
그냥 가세요
사장님도 괴로우신 거 압니다!
(백준) 그러니까 말씀해 주세요
사실대로 얘기해주실 때까지
저 여기서 꼼짝 않고 기다리겠습니다
사장님
사장님!
[답답한 탄성]
[차분한 음악]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[세만의 한숨]
[옅은 한숨]
(진욱) 아휴, 지금
뭐 하시는 겁니까, 어?
지금 시간이 몇 시예요?
(변혁) 죄송합니다, 그러니까, 그...
회사를 출근 안 했던 게 아니라
출근했었는데
갑자기 급한 일이 생겨가지고
인턴이 자기 할 일 제대로 안 하고
[휴대 전화 벨 소리]
(진욱) 항상 자리 비우고 개기고...
(변혁) 저, 잠시만요
저, 중요한 전화라서요, 잠시만요
네, 장 사장님
(진욱) 이야! 진짜 세상 좋아졌네, 어?
상사가 말하고 있는데
받을 전화 다 받고, 그냥
와, 좋아졌네
예? 준이가요?
예, 알겠습니다, 지금 가겠습니다, 예
(변혁) 네
아, 가긴 어딜 가?
저, 장 사장님 긴급 호출이라서요
안 갈 수가 없겠습니다
그럼 빨리 다녀오겠습니다
감사합니다, 수고하십시오
아니, 그...
(진욱) 야, 우리 3세 님 진짜
회사 생활 한번 프리하게 하시네, 어?
야, 이 정도면
하, 하극상 아니냐, 나한테, 응?
(세만) 저러다
쓰러질 것 같아서 전화했어
와서 데리고 가, 제발
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착음]
[변혁의 가쁜 숨소리]
- 내가 가
- 아니야, 내가 갈 거야
(제훈) 준이
이 상황 네가 알고 있는 거
아직 모르잖아
이 상황까지 네가 나서서
휘젓고 다니면
준이 기분이 어떨 것 같아?
그야...
[한숨]
별로 안 좋아할까?
[엘리베이터 도착음]
그러니까 내가 갈게
넌 그냥 여기 있어
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[엘리베이터 버튼음]
[바람 부는 소리]
[추워하는 신음]
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
여기서 뭐 해?
알 거 없어
이런다고
누구 하나 너한테
어떤 진실도 얘기해주지 않아
그래도 혹시 알아?
끝까지 버티면 얘기해줄지
너 한 사람한테 진실을 알려주기 위해
얼마나 많은 사람들이 또 힘들어질지
그건 생각 안 해봤어?
진실을 얘기하지 못하는 건
나빠서가 아니야
힘이 없어서지
그래서?
가리고 감추고
(백준) 누군가를 희생양으로
만들어도 그냥 참으라고?
그게 내 아버지인데도
그냥 모르는 척 가만있으라고?
너라면 그럴 수 있어?
그게 너희 아버지여도
그럴 수 있어?
[차분한 음악]
[화면 전환 효과음]
[수갑 채우는 소리]
아버지
[화면 전환 효과음]
그러니까 제대로 갖춰 입고
들어와 싸우라고
지금 이 상태로
넌 아무것도 이기지 못하니까
(제훈) 그렇게 무모하게 살다가
결국 너한테 남는 건 아무것도 없을걸?
진실
진실이 남겠지
그리고 그게 바로
나한테 힘이 돼 줄 거고
[한숨]
네 마음대로 해
[힘겨운 숨소리]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
아, 이거 원 플러스 원인데요
[출입문 종소리]
[캐리어 끄는 소리]
[철민의 헛기침]
(철민) 이거, 드시겠습니까?
뭐예요, 이게?
아, 하나 샀는데 하나 더...
저기요
뭔가 오해가 있으신 모양인데
(연희) 저 이런 거 막 마실 만큼
그렇게 술 안 좋아하거든요?
그날은...
[한숨 쉬며] 그래요, 그날은
제가 실수한 거 맞는데요
근데
저 그렇게 너무 술꾼 취급하지 마세요
아, 누가 술꾼 취급합니까?
(명수) 원 플러스 원이라
하나 더 생겨서 드리는 건데
(연희) 어머?
[가벼운 음악]
[어이없는 탄성]
저요, 그쪽 원 플러스 원
사양합니다, 됐습니까?
뭐, 그러시든가
[보행자 신호음]
[연희의 어이없는 탄성]
하, 나 진짜 기가 막혀서
뭐 저런...
[짜증 섞인 신음]
[구두 굽 끼이는 소리]
(연희) 어?
뭐야
아, 진짜
저, 저기...
[연희의 탄식]
아, 어떡해
아이씨, 진짜
[짜증 섞인 탄성]
아...
안녕하세요, 제훈 씨
[연희의 난감한 한숨]
(제훈) 짚어요
(연희) 네?
아, 네
[연희의 힘쓰는 신음]
[한숨]
잠깐만 있어 봐요
[심장 박동 소리]
(제훈) 잠시만
[설레는 음악]
[제훈의 힘쓰는 신음]
자
고, 고마워요
(제훈) 네
[보행자 신호음]
[설레는 한숨]
[눈 깜빡이는 효과음]
- 혹시...
- 네, 저 시간 괜찮아요
[연희의 당황하는 신음]
아니, 준이 어머니 연락처 좀
[눈 깜빡이는 효과음]
(연희) 네?
[익살스러운 효과음]
[흘러나오는 음악]
(변혁) 이게 뭡니까?
(기섭) 그, 전무님 방 앞에서
들은 얘기가
계속 신경이 쓰여서 말이야
준이 아버지
뇌물 어쩌고 했던 거, 그거
그래서 그 당시에 그, 하청 공장 업체
그, 쭉 리서치를 해봤는데
그 백승기 과장에 대해서는
다들 좋게 기억하고 있더라고
(태경) 야, 근데 좀 더 이상한 거는
뇌물 얘기만 꺼내면
다들 입을 싹 닫아
- 입을 닫아요?
- (태경) '뇌물을 받았다, 안 받았다'
가타부타 뭐, 뭐, 대꾸를 아예 안 해
무슨 뜻입니까?
무슨 뜻이기는?
압력을 받고 있다는 뜻이지
무언의 상대로부터
(미연) 준이 아버지가
진짜로 받아 챙겨 먹었어 봐
욕하기 바빴겠지
뒤에서 쉬쉬하고 있겠어?
뭐가 있는 거야
있어도 단단히 있는 거야, 이거는
[뼈 우두둑 소리]
[피곤한 탄성]
[진욱의 피곤한 신음]
(진욱) 아, 어쩐 일이야?
저놈이 이 시간까지?
그래도 미안은 한가 보네?
어이, 저기 저, 커피...
변...
아나, 일부러 한 것 같지 않은데
왜 이렇게 짜증 나지?
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
[백준의 추워하는 신음]
[세만의 헛기침]
어, 사장님, 사장님!
장 사장님!
[거친 숨소리]
이제 그만하고 좀 들어가, 쯧
날이 차다
(백준) 사장님...
사장님!
[거친 숨소리]
내일 또 오겠습니다
내일 또 뵙겠습니다!
[문 열리는 소리]
[힘겨운 신음]
[쓸쓸한 음악]
[고통스러운 탄성]
[백준의 아파하는 탄성]
[문 열리는 소리]
[백준의 힘들어하는 신음]
[힘들어하는 신음]
[문 닫히는 소리]
(백준) 어, 어, 엄마
아, 왜, 왜 또 왔어?
무슨 일 있어?
(영은) 너 미쳤어?
세만 공장에 거기를 왜 네가 가?
아빠 믿으라며
결백하다며
그러니까 나 진실을 알아야겠어
아빠가 회사에서 나올 때
무슨 일이 있었는지
확실히 알아야겠다고
우리가 아빠 믿어주면 되잖아
거기까지면 되잖아
엄마는 거기까지면 되는지 몰라도
난 아니야
네 아빠 이미 죽은 사람이야
다 지난 일이고
이제 와서 밝혀낸들
그게 다 무슨 소용이야?
엄마
엄마는 내가 지금까지
어떻게 살아왔는지 모르지?
(백준) 무슨 마음으로 알바만 하면서
버텨왔는지 모르지?
난 길을 잃었어
이 일을 제대로 짚어내지 못하면
앞으로 나갈 수가 없어, 엄마
나더러...
너까지 다치는 꼴을 보란 말이야?
아빠가 결백하다는 걸 밝혀내는 건데
다치긴 왜 다쳐?
회사 나온 뒤에도
강수그룹이 네 아빠를
얼마나 괴롭혔는지 너 몰라?
알아
아니까 더 가만있을 수가 없는 거야
[잔잔한 음악]
겁낼 거 없어
난 잃을 것도 없으니까
[영은의 훌쩍이는 소리]
(영은) [한숨 쉬며] 제발...
제발 우리
강수그룹이랑 상관없이 살자, 준아
지금이라도 제대로 된 직장을 찾아
알바만 하지 말고, 응?
그렇게 할게
아빠 일만
제대로 바로잡고 나면
그러니까 엄마
그때까지는 나 말리지 마
[문 닫히는 소리]
(백준) 너냐?
우리 엄마한테 연락한 게?
(제훈) 어
- (백준) 왜?
- 너 바보 같은 짓 그만하라고
내가 바보 같은 짓을 하든 말든
그게 너랑 무슨 상관인데?
그러는 넌
왜 그랬어?
내가 혁이 그 자식 뒤처리를
하고 다니든 말든
너하고 무슨 상관인데 왜 그렇게
사사건건 잔소리해 댄 건데, 왜?
그거야...
네가 너무 한심해서 그랬다
나도 그래서 그런다
네가 이러는 거 하도 한심해서
(제훈) 그래
네 말대로 진실을 알았다 치자
그래서 네가 강수그룹을 상대로
뭘 할 수 있을 것 같은데?
너 혹시
혁이가 네 편에서
해결해 줄 거라고 생각하는 거야?
아, 여기서 혁이 얘기가 왜 나와?
기대하지 마
혁이도 결국에는
어쩔 수 없는 강수그룹 사람이야
누가 아니래?
결국에는 너만 다친다고, 바보야
네가 그걸...
어떻게 그렇게 잘 알아?
네 아버지만
그런 일 당한 거 아니니까
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
[제훈의 한숨]
그러니까 준아
제발 그만해
[시끌벅적한 소리]
[소주 따르는 소리]
[소주병 놓는 소리]
어쩌면 이번이
마지막 기회일 수도 있어요
(기환) 죄의식에서 벗어날
기회 말이요
난 장 사장 당신이 오래도록
죄의식에 갇혀 살았을 거라 생각하는데
아닙니까?
대체 나한테 왜 이러는 겁니까?
(세만) 내가 입 열면
설 전무님도
그냥은 못 넘어간다는 거 몰라요?
(기환) 나도
당신과 같은 길을
가고 싶은 것뿐입니다
그 말은
이번에는 날
보호해 줄 수 있단 소리입니까?
아니요
난 당신을 보호해 줄 수 없습니다
결국
치러야 할 죗값은 각자의 몫이니까
[분위기 고조시키는 음악]
[기환이 소주잔을 놓는다]
판은 내가 깔았지만
선택은 장 사장님이 하십시오
(기환) 난 이미 선택했습니다
[기환의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
아, 수고 좀 해주세요
[자동차 리모컨 버튼음]
[자동차 시동음]
말씀해 주실 수 있으십니까?
(변혁) 그때 백승기 부장한테
무슨 일이 있었던 건지
강수치킨과 관련된 일은 다 뭐고
치러야 할...
죗값은 다 뭡니까?
지금 장 사장님은
뭐 때문에 저렇게
괴로워하시는 겁니까?
제가 알아야겠습니다
말씀해 주십시오
[차분한 음악]
[한숨]
(기환) 둘 중의 하나를
잃게 될지도 모르네
[화면 전환 효과음]
내가 입을 여는 순간
자네 아버지와 준이
둘 중 한 사람은
영영 잃을 수도 있어
그래도 괜찮은가?
[화면 전환 효과음]
[캔맥주 내려놓는 소리]
혁아
[백준의 옅은 웃음]
(백준) 늦었네?
인턴 생활이 힘들긴 힘든가 보다
하루 사이에 수척해졌어, 너
너는 괜찮아?
오늘 하루 휴업한다더니
잘 쉬었고?
그럼
잘 쉬었지
준아
난 아직
너한테 친구인 거냐?
[당황하는 신음]
그럼
너랑 나랑은 친구 사이지
딱 거기까지, 응
딱 우정, 거기까지
그럼 우정으로
한 번만 안아도 돼?
(백준) 어?
[캔맥주 떨어지는 소리]
[아련한 음악]
야...
갑자기 왜 이래?
너 오늘 무슨 일 있었구나, 그렇지?
(변혁) 응, 뭐
(백준) 왜 그래?
무슨 일인데, 어?
그냥 좀...
(변혁) 오늘에서야 알아버렸다
왜 그녀가 그토록 나한테
선을 긋고 있었는지
(백준) 오해하지 마
이건...
우정 허그다
그리고...
이건...
우정 토닥이고
[춘섭의 한숨]
(여진) 권 기사
오늘은 그냥 가는 게 좋겠네요
네, 사모님
[자동차 시동음]
[멀어져 가는 자동차 소리]
(영은) 준아
너
꼭 이렇게까지 해야겠니?
아빠 일
제대로 매듭짓지 못하면
그 어떤 시작도 못 해, 나
[잔잔한 음악]
간다
[문 열리는 소리]
- (직원2) 사장님, 안녕하십니까?
- (세만) 어, 그래, 일찍 나왔네
안녕하십니까, 사장님!
[헛기침]
(백준) 오늘도 여기서 기다릴 겁니다
모든 걸 말씀해 주실 때까지
계속 기다리겠습니다
기다리겠습니다!
물러서지 말자
물러서지 말자, 백준
[발소리]
혁아
아, 저, 혁아
[계단 올라오는 발소리]
[백준의 당황하는 신음]
(변혁) 준이 아버지 일로
말씀드릴 게 있어서 왔습니다, 사장님
[차분한 음악]
(세만) 자네까지 이러지 말아
나 더 이상 할 얘기 없으니까
데리고 가
혹시 강수그룹 쪽에
눈치 보시는 게 있다면
절 믿고 말씀해 주십시오
불이익당하실 일 없도록
조치하겠습니다
[세만의 코웃음]
(세만) 변강수 회장 아들이라는 거
하나 믿고 너무 까부는 거 아니야?
세상이 자네가 생각하는 것처럼
그렇게 단순하지가 않아
지금 제가 까부는 걸로 보이십니까?
[한숨 쉬며] 저 아가씨 일에
더 이상 나서지 마
서로 엮여서 좋을 거 없어
준이 아버지 일은
제 일이기도 합니다
(세만) 준이 씨 아버지일 뿐만 아니라
자네 아버지 일이기도 해
[분위기 고조되는 음악]
그래서 내가 더 이상 말 못 해
그렇다면 더더욱
진실을 알아야겠습니다
글쎄, 말 못 한다니까, 쯧
[변혁의 한숨]
(변혁) 사장님
사장님이 컵밥을 어떻게 살렸는지
잘 아시지 않습니까?
아버지 뜻을 거스르면서
제가 밀어붙인 겁니다
전 아버지랑 생각이 달라요
잘못된 일이 있었다면
이제라도
바로잡아야 된다고 생각합니다
그럴 기회를 주십시오, 사장님
(기환) 어쩌면 이번이
마지막 기회일 수 있어요
죄의식에서 벗어날 기회 말이요
(기환) 백승기 부장은 쫓겨난 거야
하청 공장한테 뒷돈 받는 관행을
깨고 싶어 했지
[차분한 음악]
그래서 회사 내에
정식으로 문제 제기를 하고
막 공론화가 될 참이었는데
위에서 틀어버린 거야
위에서요?
이 문제를 수면 위로 끌어올리면
다칠 사람이 많았거든
(기환) 굳어진 관행을 깨느라
내부 출혈을 겪는 것보단
백승기 부장 한 사람이
희생당하는 편이
손실이 적다고 판단한 거야
그래서요?
[세만의 한숨]
(세만) 모난 돌이 정 맞는다고
어느 날인가
강수푸드 높으신 양반한테서
직접 지시가 내려왔어
백승기 부장한테
정기적으로
뇌물 상납한 걸로...
진술하라더구먼
[잔잔한 음악]
[세만의 한숨]
그러지 않으면
공장 계약 끊어버리겠다고
[옅은 한숨]
내가
그렇게 백승기 부장 등에
칼을 꽂은 거야
[떨리는 숨소리]
나 혼자 살려고
[백준의 한숨]
백 부장은 한 번도
뒷돈 같은 거 받은 적 없었어
오히려
계약 끊어질 뻔할 때마다
같이 고생한 공장
배신하면 안 된다면서
윗사람들하고 싸워가면서 막아줬는데
난...
나 혼자 살겠다고...
[세만의 울먹이는 소리]
미안해요
정말 미안해요
내가...
아가씨 볼 낯이 없네
[훌쩍이는 소리]
[백준의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[서류 넣는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(기환) 결국 백 부장 혼자 짊어지고
회사를 떠났어
뇌물수수라는 오명을 떠안고
[변혁의 한숨]
그 모든 걸 지시한 사람이
누구입니까?
아버지입니까?
[깊은 한숨]
[나뭇잎 흔들리는 소리]
얘기 잘 끝냈어?
(백준) 응
듣고 싶은 얘기는
다 들었고?
(백준) 어
어떻게 알았어?
아니
언제부터 알고 있었어?
우리 아버지 일?
너랑 같은 날
너희 형한테서?
(변혁) 응
그럼...
내가 널
이용하고 있는 거라는 말도 들었겠네?
(변혁) 응
그럼 왜 가만있었어?
정말로 내가 널
이용하는 거면 어쩌려고?
아니란 거 아니까
설령 네가
진짜로 그런 마음을 품었다고 해도
어쩔 수 없는 거고
이게 다
우리 아버지 때문에 생긴 일이니까
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[나뭇잎 날리는 소리]
마이 프렌드
모나미
와따시노 도모다찌야
[옅은 웃음]
우정으로
한 번만 안아도 돼?
[백준의 떨리는 숨소리]
[백준의 옅은 한숨]
(백준) 고마워...
우리 아빠 뇌물죄 아니라는 거
듣게 해 줘서
[훌쩍이는 소리]
[백준의 떨리는 숨소리]
(변혁) 준아, 근데 그거 아니?
이건 겨우 시작일 뿐이다
[화면 전환 효과음]
[쿵 소리 효과음]
[걱정스러운 한숨]
- (변혁) 어이
- (제훈) 야, 너 제정신이야?
말려야 될 놈인
너까지 이러면 어쩌자는 거야?
(변혁) 왜 말려야 돼?
준이가 듣고 싶은 말을 듣게 해준 게
그렇게 큰 잘못인가?
(제훈) 상황 돌아가는 거 보면 몰라?
준이 아버지 이름 나오자마자
네 형 저러는 거며
회장님까지 너하고 준이
정리하라고 나오는 거며
[변혁의 코웃음]
그러니까 더 이상하잖아
뒤에 뭔가 켕기는 게
있어 보이지 않아?
있으면 뭘 어쩔 건데?
- 밝혀야지
- 덮어야지
제훈아
넌 꿈이 뭐냐?
뜬금없이 무슨 꿈 타령이야?
그럼 다시 물을게, 제훈아
넌 우리 회사에서
하고 싶은 게 뭐야?
(변혁) 넌 우리 회사가 좋아?
강수그룹 다니는 거 행복해?
회사 다니는 게 행복한 사람도 있냐?
행복하게 다닐 순 없는 거야?
(변혁) 그래, 말해봐
네가 행복하려면
이 강수그룹이
어떻게 바뀌어야 되는지
(제훈) 왜?
또 춤추고 노래 불러서 바꾸게?
청소 직원, 하청업체
설마 그거 다 네 힘으로
한 거라고 생각하나 본데
착각하지 마
따지고 보면 결국
변강수 회장님 아들이라서 된 거니까
내 말이
씁, 그래서
'우리 아버지 아들로 있는 동안'
'좀 더 뭔가 바꿔볼 게 없을까?'
생각 중이야
(제훈) 뭐?
(변혁) 바꿔서 좋아질 수만 있다면
그럼 우리 아버지가 틀렸다는 게
자연스럽게 증명되는 거잖아
너, 대체 무슨 생각하는 거야, 지금?
우리 아버지가 잘못을 시인하는 모습
너도 한 번쯤 보고 싶지 않냐?
난 너무 보고 싶은데
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[한숨]
[분주한 소리]
(진욱) 위에서 쪼는 거 무서우니까
실적에서 밀리면 승진에서 밀리고
그러다 보면
회사에서 밀려 나가는 건 한순간이니까
(강수) 이 바닥에
나눠 먹는 게 어디 있어?
약육강식 몰라, 이 새끼야?
내가 안 먹으면
내가 먹히는 게 세상 이치야
(기섭) 회사에 충성해봤자
한순간 소모품처럼 버려지는 거
월급쟁이의 숙명이지, 뭐
이제 자네는
어쩔 생각인가?
(기섭) 제대로 된 건가
연락처, 연락처만 잘 적으면
아, 근데 이걸 얻다 쓰려고 그래?
(태경) 씁, 어디 애먼 데
쓰는 거 아니지?
(미연) 어째 불안불안하다?
불안해하지 마세요
좋은 데 쓸 거니까
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[무거운 효과음]
제훈이한테 얘기 들었지?
- 예, 아버지
- 그래서?
백준이란 애는 정리한 거냐?
그 전에 궁금해서 그러는데요
왜 아무 잘못도 없는 사람을
누명을 씌워서 쫓아내신 겁니까?
[분위기 고조시키는 음악]
누가 그래?
백승기가 잘못한 게 없다고
뭘 잘못했는데요?
어설픈 공명심으로
회사 내부로 칼을 겨눴다
회사는 정의감 따위로
움직이는 게 아니야
회사는 돈을 벌어야 하고!
(강수) 돈을 벌기 위해선
사람이 필요하다
백승기 한 사람을 위해서
회사 전체를 뒤흔들 순 없는 거야
결국은
사람보단 돈을
택하셨단 거네요, 그러니까?
때로는 대를 위해 소를
희생해야 하는 법이니까
누구를 위해서요?
회사 구성원 전체를 위해서
아버지를 위해서가 아니고요?
회사가 곧 나야!
[옅은 한숨]
쩝, 그렇군요
아참, 아버지 지난번에
말씀하신 포상 말인데요
포상?
[익살스러운 효과음]
이제 와서 그, 입
싹 닦거나
뭐 그러시는 거 아니죠, 아버지?
그, 지난번에 대통령 표창장
받으시고 말씀하신 거
입 안 닦아
말해 봐, 뭘 해줄까?
집이 필요해?
(강수) 아니면 차를 사줄까?
이번 표창의 숨은 공로자들입니다
(변혁) 이분들을
기획실 경력직 사원으로
채용해 주십시오
그게 다야?
네, 그게 다입니다
[어이없는 웃음]
[후 숨을 내쉰다]
꼭 채용해 주시는 걸로 알고
이만 가겠습니다, 아버지
(강수) 왜 대답 안 해?
그래서
너 그 여자애랑 정리한 거야?
에이
준이랑 저는 우정입니다, 아버지
'쉬 이즈 마이 프렌드'
(변혁) 모나미
와따시노 도모다찌, 요
너무 걱정하지 마세요, 아버지
[문 여닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[화면 전환 효과음]
아무래도 혁이 그 녀석이
여자한테 빠져서 넘어선 안 될 선을
넘는 것 같습니다, 아버지
그게 뭔 소리야?
[강수의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
혁이 녀석이 또 사고 치기 전에
회사에서 치우시죠, 아버지
[화면 전환 효과음]
[이력서를 집어든다]
[물 붓는 소리]
[커피포트 내려놓는 소리]
씁, 맛있는 아메리카노 대령이요
감사합니다
[티스푼 흔드는 소리]
[연희의 흡족한 신음]
(연희) 우리 준이는 커피도 잘 타
카페보다 맛있어
오늘 비번인데 어디 안 나갔었어?
그 사람, 권제훈 말이야
제훈이가 왜?
혹시 여자친구 있어?
씁, 글쎄
내가 알기론 없는데, 왜?
실은 어젯밤에 말이야
하이힐 굽이 맨홀 뚜껑에 껴가지고
혼자 낑낑대고 있었는데
갑자기 어디선가 나타나서
자기가 손으로 잡고 빼주더라고
제훈이가?
어쩐 일이래?
걔가 여자한테 그럴 애가 아닌데
그렇지?
나도 그렇게 친절한 사람으로
안 봤었는데
아, 그래서 그런지 내가 기분이 좀
이상하더라고
[잔잔한 음악]
아, 저번에는
갑자기 죽을 툭 주고 가질 않나
죽을?
제훈이가 너한테?
혹시
나 좋아하는 건가?
준이, 네가 볼 땐 어때?
넌 제훈 씨 오래 봤으니까
잘 알 거 아니야?
넌 어떤데?
네 마음이 더 중요한 거 아니야?
(연희) 어?
나야 뭐...
넌 그런 걸 그렇게
훅 물어보고 그러냐?
당황스럽게
그러니까 나는 실은...
[발소리]
[놀라는 신음]
제훈아
혹시
여기 혁이 안 올라왔냐?
혁이 안 올라왔는데?
[한숨]
전화도 안 받고 대체 어디 간 거야?
(연희) 어떡해?
설마 다 들은 거 아니겠지?
둔탱이라 전혀 못 들었을걸?
[민망한 탄성]
(철민) 아...
(제훈) 네
저...
드시겠어요?
(철민) 네?
[가벼운 음악]
[문 닫히는 소리]
[제훈의 한숨]
[가방을 툭 놓는다]
[제훈의 피곤한 신음]
[피곤한 탄성]
[문 열리는 소리]
[변기 물소리]
(변혁) 어이, 친구, 왔어?
야, 아무리 피곤해도
옷은 갈아입고 자
그러다 감기 걸려
말 시키지 마라
알았어
(제훈) 너
어디까지 진심이야?
뭐가?
[종이를 사락 넘긴다]
아까 나한테 한 말
왜, 궁금해?
(변혁) 그럼 내일 아침을 기대해
아주 깜짝 놀라게 될 테니까
[종이 사락 넘기는 소리]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[벅찬 탄성]
(기섭) 경력사원으로
기획실에서 일하게 된
김기섭입니다
잘 부탁드립니다
[변혁이 혼자 박수를 친다]
[익살스러운 음악]
브라보
(제훈) 네가 혁이한테 시켰어?
뭐가?
(백준) 무슨 일 있어?
너 몰라?
그럼 혁이 혼자
저런 일을 벌인 거라고?
혁이가 무슨 일을 벌였다는 건데?
알아듣게 얘기를 해
지금 기획실이 발칵 뒤집혔어
(백준) 왜?
[발소리]
[제훈의 한숨]
(변혁) 준아
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[놀라는 탄성]
김 씨 아저씨?
(제훈) 혁이가 저분을
기획실로 데려왔거든
[놀라는 신음]
회사를 바꾸니 뭐니
혁이 저 자식이 대체 무슨 생각인지
넌 알 거 아니야?
나도 모르지
저도 지가 하는 게 뭔지도 모를 텐데
(변혁) 나 변혁
내 이름처럼 모든 걸 변혁한다
이렇게 또 한 발
너에게 다가간다, 준아
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]